Relatório do EP2 de Computação Gráfica
Professor Marcel Parolin Jackowski
Aluno Leonardo Haddad Carlos nºUSP 7297361

-> LOG DE IMPLEMENTAÇÃO:
 - Principais funcionalidades:
    -> Permitir carregar​ vários objetos (.obj) na mesma cena: implementado completamente. 
    -> Selecionar um objeto ao fazer SHIFT+click nele e ressaltá­-lo: implementado parcialmente.
       >> Selecionar um objeto ao fazer SHIFT+click nele:
          Por estar levando muito tempo pare resolver uma dificuldade que surgiu, adiei essa funcionalidade e acabei 
          não implementando-a. No lugar a seleção de objetos pode ser feita normalmente usando o botão "Toggle Object 
          Selection", que alterna a seleção entre os objetos, ou usando a tecla 'n'/'N' (next object) do teclado.
       >> Ressaltar o objeto selecionado: implementado completamente.
          Método escolhido: trocar a cor do objeto.
    -> Mostrar os manipuladores para cada tipo de transformação: não implementado.
    -> Implementar a transformação de Escala: implementado completamente.
    -> Implementar a transformação de Translação: implementado completamente.
    -> Implementar a transformação de Rotação: implementado completamente.
    -> Possibilitar as rotações e zoom da câmera através de trackball virtual: implementado completamente.
    -> Controlar os planos ​near ​e ​far ​do volume de visualização: não implementado.
 - Funcionalidades complementares:
    -> Projeção perspectiva: implementado completamente.
    -> Remoção de objeto da cena: implementado completamente.

-> COMO UTILIZAR O SOFTWARE:
O usuário pode carregar um ou mais arquivos .obj através do botão "Choose File" ou da tecla 'l'/'L' (load) do teclado.
Já na primeira cena, o usuário pode fazer manipulações na câmera:
 - Rotacionar a câmera em torno da origem usando o trackball virtual (botão esquerdo do mouse).
 - Controlar o zoom da câmera usando o trackball virtual (botão direito do mouse).
 - Alternar entre projeção ortográfica e projeção perspectiva (essa opção descarta alterações feitas no zoom).
As funcionalidades do sistema relacionadas aos objetos serão ativadas quando ao menos um arquivo .obj for carregado.
Ao carregar um arquivo obj, o sistema mostrará:
 - Uma lista dropdown que permite alternar entre os modos de shading.
    >> Por não se tratar de um requisito do EP2, não me preocupei, nesse momento, em adaptar a verificação de modos de 
    shading disponíveis para ser feita arquivo a arquivo.
 - O botão "Toggle Object Selection", que permite fazer seleção de objetos alternando entre os objetos da cena.
Após selecionar um objeto, o usuário verá esse objeto ressaltado e poderá escolher uma das seguintes operações:
 - Deletar o arquivo da cena usando as teclas "Delete" e 'x'/'X' do teclado.
 - Mudar a escala do objeto usando a tecla 's'/'S' do teclado.
    >> Nesse momento, o usuário deverá usar as teclas 'x'/'X', 'y'/'Y' e 'z'/'Z' para definir o eixo de escala.
    >> Durante esse processo, o usuário pode apertar a tecla 'ESC' para cancelar a transformação e a seleção do objeto.
    >> Após definir um eixo, o usuário poderá controlar a escala movimentando o mouse com o botão esquerdo pressionado.
    >> Alterações serão salvas de forma definitiva quando o botão esquerdo do mouse for solto.
    >> Antes de soltar o botão esquerdo do mouse, o usuário pode apertar a tecla 'ESC' para descartar a transformação.
 - Mudar a posição (transladar) do objeto usando a tecla 't'/'T' do teclado.
    >> Nesse momento, o usuário deverá usar as teclas 'x'/'X', 'y'/'Y' e 'z'/'Z' para definir o eixo de translação.
    >> Durante esse processo, o usuário pode apertar a tecla 'ESC' para cancelar a transformação e a seleção do objeto.
    >> Após definir um eixo, o usuário poderá controlar a posição movimentando o mouse com o botão esquerdo pressionado.
    >> Alterações serão salvas de forma definitiva quando o botão esquerdo do mouse for solto.
    >> Antes de soltar o botão esquerdo do mouse, o usuário pode apertar a tecla 'ESC' para descartar a transformação.
 - Mudar a rotação do objeto usando a tecla 'r'/'R' do teclado.
    >> Durante esse processo, o usuário pode apertar a tecla 'ESC' para cancelar a transformação e a seleção do objeto.
    >> O usuário poderá controlar a rotação movimentando o mouse com o botão esquerdo pressionado (trackball virtual).
    >> Alterações serão salvas de forma definitiva quando o botão do mouse for solto.
    >> Antes de soltar o botão esquerdo do mouse, o usuário pode apertar a tecla 'ESC' para descartar a transformação.
Há 3 modos de shading suportados pelo software:
 - Load Normals From .obj File: usa os vetores normais lidos no arquivo OBJ. Opção indisponível caso não haja vetores normais no arquivo.
 - Calculate Smooth Shading: usa os vetores normais calculados pelo software para criar tonalização suave.
 - Calculate Flat Shading: usa os vetores normais calculados pelo software para criar tonalização facetada.

-> OBSERVAÇÕES ADICIONAIS:
 Consolidação de transformações e cancelamento de seleção:
  - Na parte de transformações, um trecho do enunciado do EP ficou confuso para mim:
  - "Quando o usuário soltar o botão esquerdo do mouse, a transformação será aplicada definitivamente.".
  - Esse trecho dá a entender que as transformações não devem ser aplicadas enquanto o usuário está manipulando-as.
  - Porém, achei que isso deixaria meu software menos intuitivo, pois limitaria o feedback visual do usuário.
  - Para deixar a funcionalidade melhor, imlementei da seguinte forma:
  - As transformações são aplicadas a todo momento, para que o usuário possa ver o resultado de sua transformação, porém, enquanto o botão esquerdo ainda estiver pressionado, o usuário pode apertar a tecla ESC para cancelar a transformação e retornar o objeto ao seu estado original.
  - Se o usuário pressionar a tecla ESC uma vez enquanto está fazendo uma transformação não consolidada (com o botão esquerdo do mouse pressionado), o software irá apenas cancelar a transformação, continuando no modo de edição, para que o usuário possa tentar fazer a transformação novamente sem precisar entrar no modo de edição de novo.
  - Nesse caso, para sair do modo de edição e cancelar a seleção, o usuário deverá apertar a tecla ESC mais uma vez.
  - Caso o usuário aperte a tecla ESC sem estar no meio de uma transformação não consolidada, o software cancelará o modo de edĩção e a seleção sem a necessidade de apertar a tecla ESC pela segunda vez.

-> MUDANÇAS NO ARQUIVO MV.js:
O arquivo MV.js foi utilizado para realizar as operações com matrizes e vetores, mas seu conteúdo precisou ser levemente alterado.
 - mult()
A primeira mudança ocorreu na função mult(), pois ela estava incompleta. A função foi alterada para suportar produto entre matriz e vetor.
A função, no entando, continua incompleta, dado que eu só implementei as funcionalidades necessárias para o EP.
Produto de matrizes e produto entre vetor e matriz, por exemplo, não foram implementados.
 - scale()
A segunda mudança ocorreu na função scale que recebe duas variáveis.
Todas as vezes que eu tentei chamar a função scale de três parâmetros, a função scale de dois parâmetros interceptou minha chamada.
Ao interceptar a chamada, a função scale de dois parâmetros tentava executar seu próprio código e lançava um erro no segundo parâmetro, por não ser um array.
Para corrigir esse conflito, eu mudei o nome da função scale de dois parâmetros para vectorScale, deixando o caminho livre para a função scale de três parâmetros.